# Создание и публикация записей

[[Файл:Create_Entry.png|200px|thumb|Стандартная страница создания записи]]
{{TOCrigth}}
== Основы ==
Главная задача '''Movable Type''' это удобная работа с ведением блога.  Сложность в написании и публикации статьи снижена до минимума благодаря удобному интерфейсу. Ниже приведены основные функции в создании и публикации статьи.
* Первым делом необходимо войти в панель управления и выбрать блог, где вы собираетесь создавать запись. Это делается с помощью меню выбора блога.
* Для того чтобы создать запись нужно перейти на страницу «'''Создание новой записи'''» ''(Create Entry)'' это делается посредством кнопки «'''Создать запись'''» ''(Write Entry)'' или же с помощью меню «'''Создать > Запись'''» ''(Create > Entry)''.
* Выполнив предыдущее действие можно увидеть стандартную страницу создания записи Movable Type. Эта страница содержит основные области для работы с текстом и его публикации. Инструмент «'''Опции отображения'''» ''(Display Options)'' поможет настроить эти области, он позволит включить  или выключить отображение областей на странице. О предназначении каждой области читайте ниже.
* '''Просмотр''': эта функция покажет, как будет выглядеть ваша запись в блоге, когда вы ее опубликуете. Для того чтобы воспользоваться ею нажмите на кнопку «'''Просмотр'''» ''(Preview)''.
* '''Сохранить''': эта функция сохраняет вашу запись в базу данных и возможно опубликует ее в блог основываясь на статусе публикации (см. ниже). 
== Области страницы ==
Нижеперечисленные области предназначены для ввода основного и дополнительного текста, метки и данные публикации.
=== Основная область записи ===
* '''Заголовок записи''' ''(Entry Title)''. Как видно из названия, это поле предназначено для ввода заголовка (названия) записи. В шаблонах блога для отображения заголовка используется тег <code>[[EntryTitle|MTEntryTitle]]</code>.
* '''Текст''' ''(Body)''.  Стандартное поле ввода, предназначенное для основного текста вашей записи. Этот текст может быть написан и отредактирован в разных форматах ввода. Для того чтобы отображать текст записи в блоге, в шаблонах используется тег <code>[[EntryBody|MTEntryBody]]</code>.
* '''Продолжение''' ''(Extended)''. Это дополнительное поле ввода предназначено для текста продолжающего вашу запись или для дополнительной информации. Как правило, это поле используется для больших записей, вступительный текст пишется в стандартном поле, а его продолжение в этом, на главной странице отображается только вступление, а на странице записи отображается весь текст. Для отображения этого текста в шаблонах используется тег <code>[[EntryExtended|MTEntryExtended]]</code>. 
=== Область метаданных ===
* '''Метки''' ''(Tag)''. Данное поле используется для ввода меток (тегов).  Узнайте больше о тегах записей и страниц и как управлять ими. Метки отображаются в блоге с помощью тега в шаблоне <code>[[EntryTags|MTEntryTags]]</code>.
* '''Категории''' ''(Categories)''. Используйте это поле для присвоение категории к вашей записи. Чтобы присвоить категорию к записи нажмите на ссылку «'''Добавить категорию'''» ''(Add Category)''. Узнайте больше о присвоении категории к записи и управлении ими.
* '''Ключевые слова''' ''(Keywords)''. Не путайте их с тегами, ключевые слова предназначены для добавление метаданных в заголовок вашей записи посредством тега <code>[[EntryKeywords|MTEntryKeywords]]</code>. Ключевые слова помогают при индексе записей поисковыми ботами. 
=== Область публикация ===
* '''Статус''' ''(Status)''. Эта опция предназначена для присвоения статуса публикации для записи. К записям присваивается статус «'''Опубликовать'''» ''(Published)'' - при сохранении запись автоматически публикуется в блог, «'''Не публиковать (В черновик)'''» - запись лишь сохраняется в базу данных в качестве незаконченной записи. Статус по умолчанию настраивается администратором.
* '''Дата публикации''' ''(Publish Date)''. Эта опция предназначена для указания даты опубликования записи. Если ввести дату в будущем, то запись опубликуется именно в тот день который вы указали. А если указать прошлое то запись опубликуется как запись того дня который вы указали.
* '''Базовое имя''' ''(Basename)''. Базовое имя указывается для отображения его в строке адреса. Базовое имя должно указываться в латинице во избежание ошибок. Например заголовок записи у нас "С новым годом" то базовое имя должно быть следующего вида "s_nowim_godom", пробелы заменяются знаком подчеркивания а буквы печатаются в нижнем регистре. 
=== Область обратная связь ===
* '''Позволить комментировать / оставлять TrackBacks'''. Это поле включает или выключает функции комментирования и TrackBacks. Настройки по-умолчанию настраиваются администратором.
[[Категория:гид автора]]
{{NeedEdit}}
[[Категория:Незавершённые статьи]]

