{{TOCright}}
'''SSI''' ''(Server Side Includes)'' в представлении Movable Type — это возможность использовать в шаблонах стандартные теги MT, которые при публикации преобразуются в язык, указанный в атрибутах или настройках модуля. Проще всего будет понять на примере.

''Примечание: все примеры в этой статье рассматриваются с использованием PHP. Но для всех языков программирования принцип работы один и тот же.''

'''Пример'''

Предположим, у вас есть модульный шаблон «Navigation», который должен присутствовать на каждой странице сайта. Так как, обычно, в навигации содержится множество данных, то их получение требует определённых затрат ресурсов сервера. При публикации множества страниц это может быть заметно. К тому же, сгенерированная таких образом навигация может отличаться на разных страницах. Поэтому желательно ''сгенерировать шаблон один раз'', а затем ''включать его «на лету»'' в другие шаблоны.

Можно обойтийсь и без SSI, например, создать индексный шаблон с навигацией, который подключать в другие шаблоны одним из следующих образов:

* <code><?php include("/home/user/axample.com/docs/includes/navigation.php"); ?></code>
* <code><mt:Include file="/home/user/axample.com/docs/includes/navigation.php" /></code>

А с использованием SSI код в шаблоне будет выглядеть так:

<source lang="xml">
<mt:Include module="Navigation" />
</source> 

Результат, который будет во всех шаблонах (кроме системных):
<source lang="php">
<?php include("/home/user/axample.com/docs/includes_c/navigation.php"); ?>
</source>

'''Плюсы SSI:'''

* Простота использования.
* Не нужно знать языков программирования.
* Стандартные теги Movable Type.
* Не нужно знать абсолютный путь на сервере.
* Не нужно указывать разный код для обычных и системных шаблонов.


== Поддерживаемые языки ==

* PHP
* [http://ru.wikipedia.org/wiki/SSI_(программирование) SHTML]
* Active Server Pages (ASP)
* Java Server Pages (JSP)


== Использование модуля ==

Для использования модуля его необходимо активировать. Для этого перейдите к настройке публикации, а затем в пункте «Включение на стороне сервера» выберите тип включения.

[[Файл:Mt-ssi-active.png|Активация SSI-модуля]]

После активации модуля, будет доступно для варианта использования:

* через параметры отдельного шаблона;
* через атрибут тега <code>[[Include|<mt:Include />]]</code>.


=== Работа с SSI через параметры шаблона ===

Этот метод наиболее простой. 

* Откройте модульный шаблон, например, Navigation, а затем в его опциях активируйте «Включение на стороне сервера».
* После этого во всех остальных шаблонах, куда при помощи тега [[Include|<mt:Include />]] будет включаться Navigation, будет генерироваться похожий код:

<source lang="php">
<?php include("/home/user/axample.com/docs/includes_c/navigation.php"); ?>
</source>

=== Работа с SSI атрибут тега <mt:Include /> ===

На примере модуля «Navigation»:

* В необходимом месте ваших шаблонов добавьте тег <code><mt:Include module="Navigation" ssi="php" /></code>
* Это сгенерирует необходимый код.

Если в значении атрибута «ssi» указать «0», то шаблон, наоборот, не будет обрабатываться как SSI.
Возможные значения атрибута ssi: <code>php, asp, jsp, shtml</code>


== См. также ==

* [[Оптимизация публикации]]

[[Категория:Гид администратора]]
[[Категория:Гид дизайнера]]

