Система шаблонов в Movable Type устроена таким образом, что вы можете отобразить контент в точности, как пожелаете. Шаблоны позволяют указать, где будет расположен контент и как он будет выглядеть. Для этого используются специальные теги, которые обычно добавляют к другой разметке, например, к HTML или XML.

Когда создается новый блог, то в нём автоматически создаются стандартные шаблоны. Администратор блога или любой другой пользователь, у которого есть права на редактирование шаблонов, может просматривать или редактировать эти шаблоны.

Большая часть содержания шаблона состоит из неизменяемых частей, например, HTML-тегов (или XML для фидов) и обычного текста. Области, в которых будет постоянно обновляющийся контент, заключены в теги шаблонов Movable Type. Эти теги очень похожи на обычные HTML или XML теги, так что дизайнерам не составит большого труда понять особенности работы с ними и не нужно будет изучать какие-либо языки программирования, чтобы просто изменить внешний вид записей в блоге.

== Синтаксис тегов шаблонов ==

Для тех, кто знаком с HTML и XML, тега шаблонов Movable Type покажутся вполне знакомыми. Все теги шаблонов заключены в угловые скобки. Существуют блоковые теги и строчные. Блоковые состоят из пары тегов - открывающего и закрывающего. А строчные - из одного.

Также в тегах шаблонов используется префикс, известный также как пространство имен, чтобы теги Movable Type можно было легко отличить от HTML-тегов или любых других языков разметки. Кроме того, теги шаблонов можно использовать внутри других языков: PHP, ASP, JSP, и т.д. Например:

<source lang="xml">
<mt:Entries>
    <mt:EntryTitle />
</mt:Entries>
</source>

Теги шаблонов не чувствительны к регистру, поэтому можно выбирать любой удобный вид их отображения. Например, следующие теги являются эквивалентными:
<source lang="xml">
<mt:FooBar>
<mt:foobar>
<MT:fooBar>
</source>

Рекомендуется использовать XML-подобный синтаксис, так как он лучше всего поддерживает текстовыми редакторами, использующими подсветку синтаксиса. Также вы можете встретить и такие названия тегов, сохранившиеся со старых версий Movable Type: 
<source lang="xml">
<MTEntries>
    <$MTEntryTitle$>
</MTEntries>
</source>

=== Атрибуты тегов шаблонов ===

Большинство тегов поддерживает атрибуты, которые позволяют изменить стандартное поведение тега. Атрибуты тегов — это ещё одна особенность тегов шаблонов, которая покажется знакомой тем, кто уже работал с HTML или XML. Атрибут — это пара — ключ и его значение, которая находится в имени тега и отделяется от него пробелом. Значение атрибута всегда должно быть заключено в двойные или одинарные кавычки. Пример:
<source lang="xml">
<mt:Entries lastn="40">
    <mt:EntryTitle />
</mt:Entries>
</source>

В этом примере lastn является одним из атрибутов блокового тега <code><mt:Entries></code> и имеет значение 40. В результате выполнения этого кода будет отображено 40 заголовков последних записей. Большинство тегов имеют необязательные атрибуты, но в некоторых тегах существуют атрибуты, которые нужно обязательно указывать.

Кроме того, в Movable Type существует набор фильтров — [[Глобальные фильтры|глобальные атрибуты]] —, которые могут применяться ко всем тегам.

== Типы тегов шаблонов ==

В Movable Type существуют три типа тегов шаблонов: переменные, блоковые и условные.


=== Переменные теги (теги-переменные) ===

Переменный тег просто выводит значение для указанного тега. Например, это может быть название блога или заголовок записи. Пример: 
<source lang="xml">
<mt:BlogName />
<mt:EntryTitle />
</source>

=== Блоковые теги ===

Блоковые теги (иначе — контейнерные теги) получили своё название из-за того, что содержат внутри себя другие теги или какой-либо текст. А также состоят из открывающего и закрывающего тега.

Блоковые теги обычно используются для вывода списка элементов, оформление которого будет задано внутри блокового тега. То есть они как бы объявляют: «вот здесь будет список записей, а как он будет оформлен — смотри моё содержимое». Пример:
<source lang="xml">
<mt:Entries>
Запись «<mt:EntryTitle />» написана <mt:EntryAuthor /> в <mt:EntryDate />
</mt:Entries>
</source>

В этом примере <code><mt:Entries></code> — это блоковый тег, выводящий список записей. Каждая отображённая запись будет содержать заголовок, заключённый в кавычки, автора записи и дату, когда запись была опубликована.

=== Условные теги ===

Условные теги — это особая форма блоковых тегов, которая, прежде чем вывести содержимое, проверяет указанные условия. Если условие удовлетворено, то дальнейшие теги будут обработаны. 
<source lang="xml">
<mt:If tag="EntryCommentCount" ge="1">
У этой записи больше одного комментария
</mt:If>
</source>

В этом примере проверяется количество комментариев к записи. И, если оно больше или равно 1, то выводится текст «У этой записи больше одного комментария».

Условные теги легко узнать, так как они всегда начинаются с <code>mt:if</code>.

== Контекст в тегах шаблонов ==

Контекст (место расположения тега) имеет важное значение в шаблонизаторе Movable Type. Некоторые теги контекстно-независимы (например, <code><mt:BlogName /></code>), но большинство тегов могут располагаться только в определённых местах.

Контекст — это расположение тега относительно других тегов и определённых шаблонов. Иногда разный контекст для одного тега может приводить к разным результатам. Пример:
<source lang="xml">
<mt:Entries>
    <mt:EntryTitle /> <!-- Всё правильно, тег используется в соответствии с контекстом. -->
</mt:Entries>
<mt:EntryTitle /> <!-- Ошибка! Тег используется вне контекста -->
</source>

Первый тег <code><mt:EntryTitle /></code> находится в контексте тега <code><mt:Entries></code>. Как упоминалось выше, <code><mt:Entries></code> выводит список записей, а в данном случае — список заголовков записей. Второй тег <code><mt:EntryTitle /></code> приведёт к ошиибке, так как он находится вне контекста тега <code><mt:Entries></code>. Шаблонизатор просто не поймёт, какой заголовок необходимо вывести. 

=== Явный и неявный контекст ===

Рассмотренный выше пример — это явный контекст, когда тег был использован за пределами другого тега. Также существует неявный контекст, когда определённые теги могут (или не могут) быть использованы в определённых шаблонах. 

Например, блоковый тег <code><mt:Entries></code> на главной странице выведет один список записей, на странице с архивом по месяцам — другой, и на странице категории список записей будет отличаться от главной страницы, хотя во всех вариантах используется один и тот же тег. 

Такой механизм работы позволяет сократить количество кода в шаблонах, так как можно размещать один и тот же код в разных шаблонах, но работать он будет по-разному. Кроме того, в некоторых случаях не понадобятся блоковые теги для вывода содержимого. Например, в шаблоне записи не нужно добавлять блоковый тег <code><mt:Entries></code>, так как контекст здесь — индивидуальная запись. И, чтобы вывести заголовок этой записи, достаточно будет указать <code><mt:EntryTitle /></code>.



[[Категория:Гид дизайнера]]
[[Категория:Шаблоны]]
[[Категория:Избранные статьи]]

