Если вам необходимо перенести блог с Wordpress на Movable Type, то вы можете сделать это за три простых шага. Как только вы выполните эту инструкцию, у вас будет полнофункциональный и безопасный блог на платформе Movable Type. В процессе импорта будут перенесены: записи и страницы с сохранёнными статусами публикации, комментарии, трекбэки, категории, теги и пользователи. 

== Перенос контента с Wordpress на Movable Type ==

# '''Скачайте и [[Установка Movable Type|установите Movable Type]]'''
# '''Экспортируйте данные из Wordpress'''
#* Авторизуйтесь с администраторскими права в Wordpress.
#* Перейдите в раздел «Экспорт», находящийся во вкладке «Управление».
#* Выберите «Все авторы», чтобы экспортировать весь блог.
#* Скачайте файл экспорта и сохраните его на своём компьютере. 
#* [[Файл:Wp-export.png|500px|Экспорт Wordpress]]
# '''Импортируйте данные в Movable Type'''
#* Авторизуйтесь в Movable Type с правами администратора
#* Перейдите в раздел «Импорт», находящийся в меню «Инструменты».
#* Выберите блог, в который хотите импортировать данные.
#* В пункте «Импорт из» выберите «WordPress eXtended RSS (WXR)».
#* Выберите экспортированный ранее файл и нажмите кнопку «Импорт записей».
#* [[Файл:Mt-import.png|500px|Импорт в Movable Type]]


На этом всё! Теперь вы можете приступить к управлению импортированным контентом.

''Пожалуйста, в процессе импорта будьте терпеливы и имейте в виду, что процесс импорта может выполняться долгое время, если контента много.''

[[Категория:Установка и настройка Movable Type]]
[[Категория:Избранные статьи]]

